salve salve salve ti eu sou o rafael do
gueto no dia estou aqui hoje junto com a
minha parceira denise alves para poder
apresentar um novo formato de programa
ao lado não só de um economista como
vocês estão acostumados mas sim três
especialistas na área a gente hoje bruno
fernando e eduardo a
o e pra começo de conversa eu gostaria
de saber sobre esse assunto que é o tree
tops aqui da quebrada qual é que é desse
auxílio emergencial como que ele
funciona
oi rafa e aí oi denise oi turma é então
deixa eu responder primeiro aqui dá o
geral o governo liberou por pelo menos
um trimestre por três meses o pagamento
de r$600 é para ajudar durante esse
período duro aí gente pandemia né é esse
a crise continuar se alastrar por mais
tempo provavelmente se três meses ele
vai aumentar o governo deve aumentar
para quatro para cinco vamos ver se a
crise de mandar assim de mandaram né tem
um limite de dois membros da família
então até duas pessoas podem receber o
auxílio tá é que esteja sempre cada uma
se tem outro detalhe bem importante
também que é no caso é de na família as
partes só tem uma
tu trabalha não tenho marido de trabalho
só a mulher trabalha aí o valor dobra
vai para mil e duzentos
é legal bruna obrigada viu eduardo agora
me diz uma coisa esse auxílio para todo
mundo qualquer um pode escrever
e aí denise oi rafa então gente é
verdade não é para todo mundo governo
tem sono esse auxílio é para pessoas que
estão passando por uma vulnerabilidade
maiores momento então ele pensou a
pessoas que não tem emprego formal e
trabalham sem carteira assinada e já
ganhava um pouco antes da crise ou seja
em situações normais a pessoa já tinha
mas na baixa não deixa eu falar para
vocês agora qual são os critérios exatos
que o governo criou é em primeiro lugar
é claro precisa ser maior de 18 anos a
pessoa também como eu disse não pode ter
emprego formal tá lá não pode trabalhar
assinado a pessoa não pode receber
nenhum tipo de auxílio federal exceto o
bolsa família esse caso o que o governo
vai fazer assim se a pessoa ganham de
bolsa família mais do que aquele r$600
não se lembrem céu então o governo vai
não vai dar o auxílio a gente sabe vai
ficar com
e a pessoa ganha menos do que eu r$600
então o governo substitui o bolsa
família é da pessoa pelo auxílio
emergencial é além disso a pessoa
precisa a família que pega esse de
precisa ter uma renda familiar por
pessoa de até meio salário mínimo e vai
dar 505 522 é assim a centavos ou uma
renda familiar mensal total de três
salários mínimos de até três salários
mínimos que daria 3.135 reais é por
último a pessoa não pode ter seguido
rendimentos tributáveis no ano passado é
desculpa em 2018 de mais e 28579 as
setenta centavos
e por fim a pessoa que tá tentando
receber esse auxílio é lá é uma coisa
está desempregada ou ela pode exercer
atividade na condição de
microempreendedor individual ou se
contribuinte individual ou facultativo
do regime geral de previdência social ou
são trabalhador informal inscrito no
cadastro único para programas sociais do
governo federal o pessoal chama de kart
único
e o eduardo bem esclarecedor guerreiro
agora não resumo das ideias eu gostaria
de saber qual caminho onde é que a gente
tem que ir onde a gente acessa para
conseguir ter acesso a esse benefício
fala para gente aí fernando
e aí rafa beleza é bom vamos lá caminho
das pedras né que é o que interessa é a
pessoa interessada no benefício ela vai
ter que entrar no site da caixa o site
auxílio ponto caixa.gov.br e fazendo
solicitação para fazer a solicitação a
pessoa vai precisar de ter o cpf tá
qualquer entender tá lisinho rafa
pessoal vai ter que ter o cpf regular
quem tiver o cpf irregular não vai
conseguir fazer a solicitação para
regularizar o cpf a pessoa vai ter que
entrar em outro site site da receita é
um site cumprido então a gente vai
colocar aqui o link aqui embaixo a
pessoa entra nesse site ver o passo a
passo o que que ela precisa fazer para
regularizar o cpf não tem nenhum custo
para você solicitar a regularização
g1
olá boa uma dúvida que tá rolando
bastante por aqui fernando é justamente
essa coisa de ter o cpf negativado e a
pessoa que tem o cpf como esse problema
é necessariamente uma pessoa que está
com nome sujo por exemplo
e olha só quem tem dívida e tá com o cpf
registrado naqueles no serasa por
exemplo é essa pessoa ela pode sim
solicitar o auxílio então quem está
endividada e tá com alguma dívida uma
pendência de dívida é o famoso nome sujo
entre aspas essa pessoa pode sim
solicitar o auxílio
e não tem nenhum problema
e é isso galera esse foi mais um que
tomar bia e dessa vez como vocês puderam
perceber que a cada um na sua casa se
protegendo da melhor forma possível e
você gostou desse conteúdo vocês quando
ele te ajudou de alguma forma se
inscreve no canal ativo sininho
compartilhe com seus amigos então se
você ficou com alguma dúvida precisar de
ajuda nós temos três economistas
maravilhosas aqui disponíveis para te
ajudar entrar lá no site porque
www.tve.com.br chama lá no perguntando
por que que eles vão te responder vão te
ajudar tá bom beijo dorme as mãos fica
em casa e o mais importante coloque as
marcas que você precisa sair tá bom
tchau beijos que você vê no próximo da
economia tchau